ผู้สอน: ตอนนี้เรามาถึงจุดสิ้นสุดของโปรเจ็กต์นี้
ซึ่งเกี่ยวข้องกับความเป็นไปได้ในการลากและวางโปรเจ็กต์ที่เรามีในกล่องใดกล่องหนึ่ง
ตัวอย่างเช่น ในกล่องโปรเจ็กต์ที่ใช้งานอยู่ลงในอีกกล่องหนึ่ง
ดังนั้นโดยทั่วไปแล้วการเปลี่ยนโครงการจากการเป็นโครงการที่ใช้งานอยู่ไปเป็นโครงการที่เสร็จสิ้นแล้ว
ดังนั้น มันไม่ได้เกี่ยวกับการอัปเดตภาพเท่านั้น
ไม่ใช่แค่การลากและวางและอัปเดต
UI เท่านั้น แต่ยังเกี่ยวกับการปรับข้อมูลที่อยู่เบื้องหลังในคลาสการจัดการสถานะของเรา สถานะโครงการที่เราจัดการรายการของโครงการในตอนท้าย
โปรดทราบว่าทุกโครงการมีคุณสมบัติสถานะ
และเราจำเป็นต้องอัปเดตด้วยเช่นกัน
ดังนั้น มีสองสิ่งที่เราจำเป็นต้องดำเนินการ:
ลากและวาง จากนั้นทั้งหมดนี้อยู่เบื้องหลังการอัปเดตสถานะและข้อมูล
ตอนนี้มาเริ่มกันที่การลากและวาง และสำหรับสิ่งนั้นเราจะใช้การลากและวางโดยพื้นฐานเหมือนที่เราทำในวานิลลาจาวาสคริปต์
ซึ่งคุณสามารถเรียนรู้ได้จากคู่มือจาวาสคริปต์ฉบับสมบูรณ์ของฉัน
โดยพื้นฐานแล้ว มันคือทั้งหมดที่เกี่ยวกับการปรับใช้ตัวฟังเหตุการณ์จำนวนมาก
และแน่นอนว่าคุณจะเห็นว่ามันทำงานอย่างไรในโมดูลนี้ในการบรรยายครั้งต่อไป แต่เราจะนำไปใช้ในรูปแบบ
typescript ดังนั้นเราจะปรับปรุงมันโดยใช้คุณสมบัติ
typescript บางอย่าง
มาเริ่มกันเลยแล้วฉันจะปรับปรุงมันด้วยฟีเจอร์
typescript ได้อย่างไร
ฉันต้องการใช้อินเทอร์เฟซซ้ำที่นี่
ลากและวางอินเทอร์เฟซ แต่ไม่ใช่เพื่อกำหนดโครงสร้างของออบเจกต์บางอย่างที่เราใช้อินเทอร์เฟซก่อนหน้านี้
แต่แทนที่จะตั้งค่าสัญญาซึ่งคลาสบางคลาสสามารถลงนามเพื่อบังคับให้คลาสเหล่านี้ทำได้ โดยพื้นฐานแล้วใช้วิธีการบางอย่างที่ช่วยเราในการลากและวาง .
เพื่อให้แม่นยำ ฉันกำลังคิดเกี่ยวกับสองอินเทอร์เฟซ
และแน่นอนว่าการใช้อินเทอร์เฟซเหล่านี้จะเป็นทางเลือก
แต่สิ่งนี้จะช่วยให้เราสามารถจัดเตรียมโค้ดบางอย่างที่บังคับให้คลาสใช้ทุกอย่างที่จำเป็นในการลากหรือเป็น เป้าหมายการลดลงที่ถูกต้อง
ซึ่งถ้าเราสร้างแอปพลิเคชันที่ใหญ่ขึ้นสามารถช่วยเราเขียนโค้ดที่สะอาดขึ้นและโค้ดที่เข้าใจได้มากขึ้น โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อทำงานในทีม
ฉันกำลังพูดถึงอินเทอร์เฟซใด
ฉันต้องการมีอินเทอร์เฟซหนึ่ง
ซึ่งฉันจะตั้งชื่อว่า draggable
และฉันจะมีอินเทอร์เฟซที่สอง ซึ่งฉันจะตั้งชื่อว่า
drag target
แนวคิดของฉันคือเราสามารถเพิ่มส่วนต่อประสานที่ลากได้ให้กับคลาสที่แสดงผลและองค์ประกอบที่สามารถลากได้
ในตัวอย่างของเรา นั่นจะเป็นคลาสไอเท็มโปรเจ็กต์
คลาสไอเท็มโปรเจ็กต์มีหน้าที่รับผิดชอบในการแสดงผล
ไอเท็มโปรเจ็กต์เหล่านี้และควรเป็นชิ้นส่วนที่ลากได้
และกล่อง โปรเจ็กต์ที่ใช้งานอยู่และโปรเจ็กต์ที่เสร็จสิ้น
ดังนั้นในที่นี้คลาสรายการโปรเจ็กต์ของเราควรเป็นเป้าหมายการลาก
ตอนนี้อินเทอร์เฟซเหล่านี้บังคับให้นำไปใช้หรือเพิ่มในชั้นเรียนอย่างไร
เริ่มกันที่ลากได้
ที่นี่ โดยพื้นฐานแล้วเราต้องการผู้ฟังเหตุการณ์สองคนและดังนั้นจึงมีตัวจัดการสองคนสำหรับเหตุการณ์เหล่านี้
ตัวจัดการการลากเริ่มต้นซึ่งจะเป็นวิธีและตัวจัดการการลากเนื่องจากเมื่อใช้งานการลากและวางสิ่งที่คุณต้องการลากจะต้องมีผู้ฟังบางคนที่รับฟังจุดเริ่มต้นของเหตุการณ์การลากนั้นและอาจเป็นผู้ฟังที่รับฟัง
ไปยังจุดสิ้นสุดของเหตุการณ์การลากเพื่อให้สามารถอัปเดตประเภทใดก็ได้ที่คุณต้องการ
ตอนนี้ตัวจัดการเหตุการณ์ drag
start จะได้รับวัตถุเหตุการณ์ซึ่งเราจะเรียกว่าการลากเหตุการณ์ซึ่งเป็นประเภทในตัวประเภทที่มีตัวเลือก
libs เนื่องจากการตั้งค่าข้อขัดแย้ง TS ของเราและ libs ที่เรากำลังเพิ่มเข้าไปและจะไม่ส่งคืน อะไรก็ตามที่มันจะเป็นเมธอดที่ดำเนินการ แต่จากนั้นทำบางอย่าง
กำหนดค่าเหตุการณ์การลาก แต่ไม่ส่งคืน
ตอนนี้ตัวจัดการการลากสิ้นสุดได้รับเหตุการณ์ที่คล้ายกัน
มันยังได้รับเหตุการณ์การลากและทุกอย่างไม่ส่งคืนอะไรเลย
ตอนนี้ แน่นอน คุณจะเห็นว่าเราใช้มันอย่างไรในไม่กี่วินาที
ดังนั้นอย่ายุ่งกับฉันเลย
ทีนี้ แล้วเป้าหมายการลากล่ะ?
สำหรับเป้าหมาย ดังนั้นกล่องที่เราสามารถลากบางสิ่งลงไปได้
มีตัวจัดการเหตุการณ์สามตัวที่ฉันต้องการนำไปใช้
ตัวจัดการแบบลากผ่าน ตัวจัดการแบบปล่อย
และตัวจัดการการลากปล่อย
ทีนี้ สิ่งเหล่านี้เอาไว้ทำอะไร?
ตอนนี้ คุณต้องใช้ตัวจัดการการลากทับเมื่อใช้งานการลากและวางในจาวาสคริปต์เพื่อส่งสัญญาณเบราว์เซอร์ในจาวาสคริปต์โดยทั่วไปว่าสิ่งที่คุณกำลังลากบางอย่างนั้นเป็นเป้าหมายการลากที่ถูกต้อง
หากคุณทำไม่ถูกต้องในตัวจัดการการลากเหนือ
การดรอปจะไม่สามารถทำได้
คุณต้องใช้ตัวจัดการการดรอปเพื่อตอบสนองต่อการดร็อปจริงที่เกิดขึ้น
ดังนั้นหากตัวจัดการการลากผ่านจะอนุญาตการดร็อปด้วยตัวจัดการการดร็อปจะจัดการกับการดรอป
จากนั้นที่นี่ เราสามารถอัปเดตข้อมูลและ
UI ของเราได้ เช่น และตัวจัดการการลาก จะมีประโยชน์
เช่น ถ้าเราให้ข้อเสนอแนะด้วยภาพแก่ผู้ใช้
เมื่อเขาหรือเธอลากบางสิ่งบางอย่างเหนือกล่อง
ตัวอย่างเช่น เราเปลี่ยนสีพื้นหลังให้ดีถ้าไม่มีการตกหล่นเกิดขึ้น และแทนที่จะเป็นการยกเลิกหรือผู้ใช้ย้ายองค์ประกอบ เราสามารถใช้ตัวจัดการลากลาเพื่อย้อนกลับการอัปเดตภาพของเรา
ตอนนี้ตัวจัดการทั้งสามตัวได้รับเหตุการณ์การลากและไม่ส่งคืนสิ่งใด
ดังนั้นเรามาอัปเดตให้เหมาะสมเช่นนี้
และสำหรับตัวจัดการสุดท้ายนี้ด้วย
และตอนนี้เราได้กำหนดค่าอินเทอร์เฟซบางส่วนซึ่งไม่ได้ทำอะไรมากนัก
แต่ตอนนี้เราสามารถใช้มันได้ และฉันต้องการเริ่มต้นด้วยรายการโครงการ
ลองหาคลาสไอเท็มโปรเจ็กต์ของเราสำหรับสิ่งนี้
นี่คือคอมโพเนนต์ นี่คือไอเท็มโปรเจ็กต์
และตอนนี้คุณอาจจำได้ว่าไม่สามารถใช้อินเทอร์เฟซเพื่อกำหนดประเภทออบเจกต์ที่กำหนดเองได้
แต่คุณสามารถใช้เป็นสัญญาในคลาสได้
คุณสามารถเรียกการนำไปใช้หรือเพิ่มการนำไปใช้ที่นี่หลังจากชื่อคลาสของคุณและหลังจากส่วนขยายที่เป็นไปได้ที่คุณกำลังทำอยู่
จากนั้นใช้อินเทอร์เฟซ
ในกรณีนี้ อินเทอร์เฟซแบบลากได้
เมื่อคุณทำเช่นนั้น และฉันเพิ่งจัดรูปแบบนี้เพื่อนำมาขึ้นบรรทัดใหม่เพื่อให้อ่านง่ายขึ้น
เมื่อคุณทำเช่นนั้น คุณจะได้รับข้อผิดพลาดว่าคลาสที่นี่ใช้อินเทอร์เฟซอย่างไม่ถูกต้อง
เนื่องจากอินเทอร์เฟซที่ลากได้นั้นบังคับให้เราเพิ่มสองวิธี
หากคุณจำได้
ลองเพิ่มที่นี่
บางทีเราอาจจะโหลดตัวสร้าง
มาเพิ่มตัวจัดการการลากเริ่มต้นซึ่งได้รับเหตุการณ์ประเภทการลากเหตุการณ์และให้เพิ่มตัวจัดการการลากสิ้นสุดของเราซึ่งรับเหตุการณ์การลากของเรา
และตอนนี้เราได้เพิ่มทั้งสองวิธีนี้แล้ว
ตอนนี้เพียงอย่างเดียวไม่ได้เปิดใช้งานการลากและวาง
มันช่วยให้เราเขียนส่วนประกอบที่ลากได้หรือคลาสที่ลากได้ในลักษณะเดียวกัน
ดังนั้นหากเราเพิ่มคลาสที่ควรลากได้มากขึ้นเรื่อยๆ
เราก็จะมีวิธีการเหล่านี้ซึ่งช่วยให้เหตุผลเกี่ยวกับโค้ดของเราและทำงานโค้ดของเราได้ง่ายขึ้นเสมอ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อต้องทำงานเป็นทีม เพราะทุกคนรู้ว่าจะต้องทำงานที่ไหนสำหรับกิจกรรม Drag Start
แน่นอนว่าสิ่งที่ไม่ได้ทำคือการฟังเหตุการณ์การลากเริ่มต้น
นั่นคือสิ่งที่เราสามารถทำได้ในวิธีการกำหนดค่าที่คุณมีอยู่แล้ว
เราสามารถเข้าถึงองค์ประกอบที่เรนเดอร์ของเราและเพิ่มตัวฟังเหตุการณ์เข้าไป
ซึ่งนั่นจะเป็นเหตุการณ์การลากเริ่ม
เหตุการณ์ drag start คือเหตุการณ์หนึ่ง
เหตุการณ์เริ่มต้นของ browser dom ที่คุณสามารถฟังได้ และแน่นอนว่าตัวจัดการแบบคู่ที่เราต้องการเรียกใช้ก็คือตัวจัดการการลากเริ่มต้น
ซึ่งเราสามารถชี้ไปที่ตรงนี้ได้
ตอนนี้ เราต้องการให้แน่ใจว่าภายในตัวจัดการการลากเริ่มต้นนั้นคำหลักนี้อ้างอิงถึงคลาสของเรา
และเมื่อคุณเรียนรู้กับฟังเหตุการณ์ที่โดยค่าเริ่มต้นจะไม่เป็นเช่นนั้น
เราจึงสามารถใช้การผูกที่นี่และผูกสิ่งนี้ที่จะ ถูกต้อง
แต่เรามีวิธีที่ดีกว่านั้นจริงๆ
เราได้เพิ่มตัวตกแต่งการผูกอัตโนมัติ
ดังนั้นฉันจะเพิ่มสิ่งนี้ที่นี่ไปยังตัวจัดการการเริ่มลาก
ตอนนี้ เรายังสามารถฟังเหตุการณ์ลากสิ้นสุดที่นี่ และชี้ไปที่ตัวจัดการลากสิ้นสุด
คุณยังสามารถเพิ่มการผูกอัตโนมัติที่นั่นหากคุณวางแผนที่จะใช้คำหลัก
vis ที่นี่ สักครู่ฉันจะบันทึกการลากสิ้นสุดที่นี่เพื่อให้เราเห็นว่ามันถูกเรียกใช้เพราะที่นี่จริง
ๆ แล้วฉันไม่มีอะไรเฉพาะเจาะจงที่ฉันต้องการจะทำ
ดังนั้นฉัน จะเว้นพารามิเตอร์นี้ไว้และโดยทั่วไปจะบอก typescript
ว่าฉันไม่ได้ใช้
ในการลากเริ่มต้น เราจะใช้เหตุการณ์ และในขณะนี้
ฉันจะบันทึกเหตุการณ์ เมื่อเหตุการณ์นี้เกิดขึ้น
ตอนนี้เพียงอย่างเดียวจะไม่ทำเคล็ดลับ
ถ้าคุณบันทึกทุกอย่างและเพิ่มบางโครงการที่นี่
คุณจะเห็นว่าคุณไม่สามารถลากซ้ำได้ใช่ไหม
หากคุณพยายามลาก มันจะไม่ทำงานเพราะคุณจะต้องเปลี่ยนบางอย่างในไฟล์
HTML ของคุณด้วย
ในรายการนี้ซึ่งกำลังแสดงผลสำหรับทุกโครงการ
ซึ่งเป็นสิ่งที่คุณต้องการลาก คุณต้องเพิ่มแอตทริบิวต์ที่ลากได้และตั้งค่านี้เป็นจริง
นั่นเป็นสิ่งสำคัญ
สิ่งนี้บอกเบราว์เซอร์ว่าจะลากได้
ด้วยสิ่งนั้น ถ้าคุณบันทึกมัน และเพิ่มโปรเจ็กต์ที่นี่อีกครั้ง คุณจะเห็นว่ามันลากได้จริงๆ
ตอนนี้มันติดอยู่กับเมาส์ของฉัน และตอนนี้เราก็สามารถย้ายมันไปรอบๆ
ตรงนี้ได้แล้ว
นอกจากนี้ คุณจะเห็นทางด้านขวาว่าเหตุการณ์การลากเริ่มทำงานเมื่อฉันเริ่มลาก
และถ้าฉันปล่อย คุณจะเห็นเหตุการณ์การสิ้นสุดการลากเริ่มทำงานเช่นกัน
ดังนั้นผู้ฟังของเราจึงเชื่อมต่อกัน
และเราสามารถลากได้ ตอนนี้เราสามารถทำงานกับเป้าหมายการดร็อปได้
ดังนั้นในกล่องที่ควรลากไปเพื่อเพิ่มโครงการไปยังกล่องนั้น
สิ่งหนึ่งที่ฉันจะทำอย่างรวดเร็วคือในแอพ
css
ในรายการ ดังนั้นในโครงการ LI ฉันจะเพิ่มสีพื้นหลังเป็นสีขาวเพื่อให้เรามองเห็นได้ดีขึ้นเล็กน้อย
ในที่นี้ โปรเจ็กต์ LI ฉันเพิ่มสีขาวเพื่อที่ว่าเมื่อเราลากไปรอบๆ
โปรเจ็กต์ตรงนี้ เรามีพื้นหลังสีขาวตรงนี้ ซึ่งทำให้มองเห็นได้ง่ายขึ้น
ไม่ได้เปลี่ยนขั้นตอนต่อไปของเราแม้ว่า
เราต้องการทำให้หยดของเขา